---
title: 利用規約
layout: default
---

この利用規約(以下「本規約」)は、NUmero/Kazuki Watanabe(以下「当方」)がスマートフォンアプリを通じて提供するサービス(以下「本サービス」)の利用条件を定めるものです。すべてのアプリに共通して適用されるものとし、ユーザ(以下「ユーザ」)は、本規約に同意のうえ、本サービスをご利用いただくものとします。

## 第1条(全般)
本サービスのご使用によって、本規約に同意していただいたものとみなします。本サービスを利用する前に、必ず本規約をお読みください。

## 第2条(禁止事項)
ユーザは、本サービスの利用にあたり、以下の行為を行ってはなりません。

1. 著作権、肖像権、名誉権、プライバシー等を侵害する行為
2. 当方または第三者の著作権、その他の知的財産権または財産的利益を侵害する行為、またはそのおそれのある行為
3. 法令もしくは公序良俗に反する行為、またはそのおそれのある行為
4. 他のユーザまたは第三者に不利益を与える行為、またはそのおそれのある行為
5. 本サービスの運用を妨げる行為、またはそのおそれのある行為
6. 当方または本サービスの信用を毀損する行為、またはそのおそれのある行為
7. 本サービスに含まれるソフトウェア情報および著作物について、リバースエンジニアリング、逆コンパイル、または逆アセンブルする行為
8. 対象設備に不正アクセスし、または蓄積された情報を不正に書き換えもしくは消去する行為
9. 対象設備にウイルス等の有害なコンピュータプログラム等を送信する行為
10. 対象設備に必要以上の負荷をかける行為
11. その他、当方が不適切と判断する行為

## 第3条(免責事項)
1. 本サービスで提供する情報は、その正確性、信頼性、完全性を保証するものではありません。
2.当方は、本サービスの利用に関してユーザが被った損害につき、当方に故意または重大な過失がある場合を除き、賠償する責任を負わないものとします。

## 第4条(サービスの停止・中断)

1.当方は、以下のいずれかに該当すると判断した場合、ユーザへの事前通知なしに、本サービスの全部または一部の提供を停止または中断できるものとします：

- 本サービスにかかるシステムの保守・点検または更新を行う場合
- 地震、落雷、火災、停電、その他の天災等の不可抗力により提供が困難となった場合
- プラットフォーム(App StoreおよびGoogle Play ストア)の仕様変更などにより提供が困難となった場合
- その他、当方が提供困難と判断した場合


2.当方は、前項によるサービス停止・中断によりユーザまたは第三者に生じた損害について、一切の責任を負いません。ただし、当方に故意または重大な過失がある場合を除きます。

## 第5条(ユーザ情報の取り扱い)
1. 当方によるユーザ情報の取扱いは、当方が別途定めるプライバシーポリシーの定めによるものとします。
2. ユーザは、当方がプライバシーポリシーに従ってユーザ情報を取り扱うことに同意するものとします。
3. 当方は、ユーザが当方に提供した情報、データ等を、個人を特定できない形式に加工したうえで、統計的な情報として当方の裁量で利用及び公開できるものとし、ユーザはこれに異議を唱えないものとします。

## 第6条(利用規約の変更)
1. 当方は、ユーザの事前の了承を得ることなく、本規約を改定することができ、ユーザはそれを承諾するものとします。改定後の利用規約は、本サービスに掲示された時点より効力を発するものとします。

## 第7条(権利義務の譲渡)
1. ユーザは、当方の書面による事前の承諾なく、本規約上の地位または本規約に基づく権利もしくは義務の全部または一部を、第三者に譲渡、承継、担保設定その他の処分をしてはならないものとします。
2. 当方が本サービスに関する事業を第三者に譲渡した場合、当該事業譲渡に伴い本規約上の地位、本規約に基づく権利および義務ならびにユーザの個人情報その他の顧客情報を当該譲受人に譲渡することができるものとし、ユーザはこれにあらかじめ同意するものとします。

## 第8条(秘密保持)
1. ユーザは、本サービスの利用に関連して当方から開示された、公開されていない技術上、営業上その他一切の情報を、当方の事前の書面による承諾なく第三者に開示または漏えいしてはなりません。
2. 前項の義務は、本サービスの利用終了後も存続するものとします。

## 第9条（外部サービスとの連携）
1. 本サービスは、外部サービス(例：iCloud、Google Drive 等)と連携することがあります。外部サービスの障害、仕様変更、ユーザの設定等によって本サービスに支障が生じた場合、当方は一切の責任を負いません。ただし、当方に故意または重大な過失がある場合を除きます。

## 第10条（データの保存と責任）
1. 当方は、ユーザのデータを可能な限り保護するよう努めますが、データの消失、破損、漏洩等が発生した場合においても、一切の責任を負いません。重要な情報については、ユーザご自身で適切にバックアップを行ってください。

## 第11条（有料サービスおよび課金）
1. 各有料プランの利用条件、料金体系、請求方法、解約方法等は、App StoreまたはGoogle Play ストアの表示に従ってご確認ください。
2. 有料サービスは、1ヶ月または1年ごとの自動更新です(プランにより異なります)。ユーザが解約しない限り自動的に更新されます。
3. 無料体験(トライアル)は提供される場合がありますが、過去にトライアル利用済みのユーザは対象外です。また、トライアル期間中に有料サービスを開始した場合残りのトライアル期間は無効となります。
4. アプリを削除しても有料サービスの解約とはなりません。有料サービスの停止にはApp StoreまたはGoogle Play ストア上での手続きが必要です。購読期間終了の24時間前までであれば自動更新の停止(解約)が可能です。
5. お支払いは、ご利用のアプリストアアカウントに対して請求されます。領収書はアプリストアから発行可能で当方では発行いたしません。
6. 当方は、有料サービスの料金をユーザの事前の承諾を得ることなく、将来的に変更することがあります。変更に同意しない場合は、所定の期間内に解約してください。
7. 有料サービスおよび課金により受領した利用料金の返金には原則として応じません。ただし、App StoreまたはGoogle Playが定める返金ポリシーが適用される場合があります。
8. 解約後、次回更新日をもって有料機能の利用は停止されます。データは保持されますが一部機能が制限されることがあります。
9. 未成年者が有料サービスを利用する場合は、法定代理人(親権者等)の同意を得た上でご利用ください。

## 第12条（知的財産権）
1. 本サービスに関する著作権その他一切の知的財産権は、当方または当方にライセンスを許諾している者に帰属します。
2. ユーザが本サービスを利用して作成したテキスト等のコンテンツの著作権は、ユーザ自身に帰属します。ただし、当方は、本サービスの提供・改善・プロモーションに必要な範囲で、作成されたコンテンツを無償で利用できるものとします。

## 第13条(分離可能性)
1. 本規約のいずれかの条項またはその一部が、消費者契約法その他の法令により無効または執行不能と判断された場合でも、本規約のその他の条項は有効に存続するものとします。
2. 当方およびユーザは、かかる無効または執行不能と判断された条項についても、その趣旨および法令の目的を可能な限り実現する範囲で適用されるよう協議するものとします。


## 第14条(準拠法および合意管轄)
1. 本規約および本サービスに関しては、日本法を準拠法とします。
2. 本サービスに起因または関連する一切の紛争については、大阪地方裁判所を第一審の専属的合意管轄裁判所とします。

## 第15条(正文)
1. 本規約は日本語により作成され、日本語版を正文とします。日本語版と翻訳版との間に矛盾が生じた場合には、日本語版が優先して適用されます。


最終更新: 2025/9/25